

 # Види анкетування  
 # За кількістю респондентів:  

 * Індивідуальне анкетування - опитується один респондент.

 * Групове анкетування - опитуються декілька респондентів.

 * Аудиторне анкетування - методична та організаційна різновид анкетування, що складається в одночасному заповненні анкет групою людей, зібраних в одному приміщенні відповідно до правил вибіркової процедури.

 * Масове анкетування - беруть участь від сотні до декількох тисяч респондентів (на практиці робота трудомістка, а результати менш коректні).

 # По повноті охоплення:

 * Суцільне - опитування всіх представників вибірки.

 * Вибіркове - опитування частини представників вибірки.

 # За типом контактів з респондентом:

 * Очне - проводиться в присутності дослідника-анкетёра
 * Заочне - опитувач відсутній

 # Типи заочного опитування:
 
 * Розсилка анкет поштою;
 * Публікація анкет в пресі;
 * Публікація анкет в Інтернеті;
 * Вручення і збір анкет за місцем проживання, роботи і т. Д.